各位同学大家好 这节课我们继续暗粒制作的一个课程学习
那么本节课主要任务就是实现一个暗粒基本结构的搭建
上节课我们也说过 我们的暗粒制作依托5米这个框架
那么首先我们先了解一下5米JS
这个就是它的官网访问地址
同学们也可以以后经常的保存这个地址来进行一些API的一个查询
现在我们一起来看一下
一般的框架或者内裤在手页面的时候都会有一个产品的特性介绍
那么在这里同样的5米也会对这个框架的特性做了一些说明
首先就是它的可扩展性
5米本身内置了一套完整的生命周期
并且实现了这个插件化
本身的内部功能也完全由插件实现
并且也是支持外部插件的扩展来实现一些分层的需求
第二个就是它的开箱即用这个特点
它里面内置了路由构建以及部署测试这些功能
我们在开发过程当中只需要依赖一个5米框架
那就可以实现上手开发的这么一个需求
并且它还提供针对React生态系统的一个插件集合
包括我们使用到的一些常用的Hulk
我们直接可以进行使用不需要再进行额外的处理
像这些功能基本上都可以满足我们大部分的开发需求
第三个就是它的一个企业级
目前已经有好多线上的大厂成熟的项目在使用5米js
还有一个就是它的一个路由功能
它同时支持配置式的路由以及约定式的路由这两种形式
这个我们可以理解为
我们按着它的文档规定模式进行路由的一个创建
或者说我们还可以通过自己自定义的方式进行路由的一个重构
同时它还保持功能的一个完备性
比如说动态路由的一个使用
以及嵌套路由全线路由这些内容都是支持的
最后一个就是面向未来这一部分的内容介绍
就是说它这个框架在不断的跟紧最新的前端技术来进行版本的迭代更新
所以我们不用担心一些其他的技术站或者是相关的插件的版本
更新导致我们无法升级迭代当前的工程这样一个问题
那这也保证了我们一个依托5米项目的一个可维护性
以上这些就是5米js的一个特性介绍
那么接下来我们就快速的实现一个5米js的应用
并且我们这个搭建的5米js应用会持续的作为我们案例框架的一个开发基础
我们可以看一下它的这个文档
从这个文档里我们看它有几种形式
第一种是我们手动创建一个5米应用
第二种就是通过脚手架快速的进行一个5米js的一个应用搭建
那在应用搭建的时候首先我们要注意几点
如果说你觉得你的E2以及NPM的包管理器它的运行速度比较慢
那这里面我们可以采用国内的进向源
如果说你觉得E2和NPM的速度什么问题
那怎么办呢
我们直接就可以使用E2NPM命令
不需要改变这个进向源的一个处理
好的 那我们使用脚手架怎么办呢
我们首先要创建一个空空路之后运行这个命令
那我们就来试验一下
在这个里面准备好我们当前的工程目录
在这个工程目录里面我们开始使用脚手架的形式
创建5米js的应用
我在这个里面就来进行一下输入
那输入命令呢
这个里面非常的简单
就是一句话就可以了
我们使用E2可锐的AIT5米js
直接的反斜杠叫5米杠APP
跟大家说一下5米js它有两个版本
分别是二版本以及三版本
那我们在这个实现案例的过程当中
使用这个三版本
二版本跟三版本的一个区别是在路由的使用上
以及我们一些语法规则上
比如说我们现在使用的这个三版本
它默认的是使用的TypeScript的
不过呢我们案例里面
涉及不到TypeScript的
这个怎么办呢
不要担心你直接的来进行js查语法的使用
就OK了不用去考虑这个问题
好的直接的不需要命令式的
一键我们直接创建就OK了
那创建OK之后
这个呢就是它的一个工程目录
在这个工程目录里面
我们可以先看一下Package.json
这个呢是案例的一个文件描述
这里面有些一些启动命令
如果想使用的话
怎么办呢
我们这里面先把它的依赖包
给进行一个安装
在这里面使用一二命令
进行安装一下
在安装的时候
我们来看一下
它里面的这个目录结构
首先来说
这个TypeScript.js
这个呢我们说了
就是在使用的时候
我们对TypeScript的
本案里面涉及不到
所以说你展示
先不用去考虑这个文件
最后呢
我们打包构建的时候
会把这个文件给忽略掉的
就OK了
之后这里面有一个
TS.config.json
同样的是对TypeScript的
一个约束规范的文件
这个呢可以展示
先不看
到这里面有一个Package.json
这里面有几个启动命令
分别是StartBuild的构建命令
包括我们的一个测试的
应用命令
污蔑都已经给我们准备好了
但是呢我们目前在开发阶段
只关注スタ命令就可以
至于其他命令呢
我们后面学习的过程当中
使用到之后
再给大家做一个
详细的介绍
之后就是污蔑
rc.ts
这个呢是
污蔑的默认的配置文件
污蔑有两种配置文件的
一个处理
首先呢就是
你可以使用它的这种
默认的ts.污蔑
rc.文件
来进行这个
我们工程的系统配置
还有一种呢
就是使用config.文件
在这个里面呢
我们就使用
污蔑.src
这个文件
来进行一些相关内容的配置
比如说
我们创建一些
路由的规则啊
包括我们一些
迪瓦的这个
状态开启啊
都在这个里面来实现
就ok了
后面呢是这个
project.rc啊
这个是什么呢
这是我们一个格式化的啊
包括我们prate
prate.go
这个也是
格式化的一些东西
包括我们
gate的一些忽略文件
这个我们可以展现不考虑啊
里面有一个node models
node models
就是我们的一个bar依赖
moke呢是我们模拟的一些
三方的数据请求的时候
我们可以在这个里面来做啊
src呢是我们的这个
主工程目录啊
那我们的所有开发呢
都是基于这个文件
来进行的
这个呢我们要知道一下啊
好的那这个搞定之后呢
我们现在就可以来
进行一个启动了
刚才咱们看到了
是史达的命令
来进行一个开启
那开启之后呢
其实Umi3啊
相比Umi2
它的这个UI界面
更加简洁了
我们可以打开看一下
非常简单
80818001
我们打开看眼
这个8001
你会发现啊
如果说
你看到这个界面之后
那就代表什么呢
我们的这个Umi啊
已经开启成功了
这个里面的路键啊
8001端口号呢
是因为我们本地
已经开启了一个
已经完成的这个
案例8000的
那所以说呢
它会有一个低增的效果
这个我们要明确一下
实际上如果说
你没有开启
其他Umi项目的话
它默认端口
应该是从8000开始的
这个我们要清楚一下
当你看到
Page index之后
那这个呢
就是代表着Umi的工程
已经运行起来了
那运行起来之后
我们就可以进行
一些内容的填充了
也就是说
把我们需要的
相关的内容
给它进行一个
处理就ok了
我们先来看一下
Umi的路由的一个使用
也就是说
如何来进行
页面的一个创建
在src下面呢
会有一个
Pages文件夹
Pages文件夹下面
就是存放了
所有的我们页面
级别的一个组件
那么我们看到的这个
Page index在哪个里面呢
就是在它的下面
index.tsX里面呢
然后呢
我们自己定义的时候
遵循Nex的API
也就是说文件名
级为路由名
这种规则呢
来进行一个页面的创建
但是呢
在页面创建的之前
我要跟同学们明确一下
首先呢
我们的创建
属于自定义这种路由
那我们就要将Umi Rc
这个Pages文件里面的
路由的一个规则
我们先给它进行
一个注释
然后呢
让它自动生成一个路由
那你会发现
现在是没什么问题的
对不对
然后呢
我在这个里面
把这个tsX
我给它改一下
叫index.tsX
OK
改完成之后
然后这个时候呢
我们直接的进行一个保存
保存完成之后
你来看一下
是否可行
我们刷新界面
是不是感觉没什么问题
对不对
然后但是这里面有一个问题
如果说你不把它
默认的路由配置规则
你不把它给注释掉的话
这个里面呢
它就会有包错
而且呢
我们是无法进行这个访问的
所以说呢
我们要使用自定义规则的时候
你要把这个路由给它干掉啊
然后呢
我们做一个保存
那你说干掉之后
它这个文件存放在哪呢
当我们程序运行起来之后
src下面
自动的会生成一个点无名文件
这个文件家里面呢
会有一个call
那我们从这里面
就能找到一个russ
russ里面就自动的
给我们生成了一个什么
类似的这种路由的
一个匹配规则
这里面有component
有一个xpad
包括它的pads
对不对
这个呢是非常像next的啊
然后我们这里面自己来定一个
比如说这里面
写一个test.js
然后写完了之后
我们使用这种快捷的命令
输入一个test的
那这里面写一段话
给做一个输出
Hello,test
ok
这里面写完了之后呢
我们就来看一下
首先呢
我们要保证啊
这个call里面呢
它会如果说
你添加完一个之后
它默认的
给你添加这么一个路由匹配规则
既然你定一好了之后
也就是说
你可以看一下
访问路件其实就是我们的
一个什么路由的一个
文件家的名字对不对
那在这个里面
我们就可以使用这种
test的形式
ok
Hello,test的page
这时候是不是就有了
对吧
那其实呢
它的这个路由规则使用
是非常简单的
这个呢
我们要明确一下
而且呢
再跟同学们说一下
无米呢
它的这个强大支出
就在于什么
我们其实在创建的时候
它默认会有
这个lites
语法的一个引入
也就是说
这个lites
语编语处理器
它提前呢
就会给我们
加载进来了
那这时候呢
我们就不需要再使用
这种
我们
安装lites loader
或者是其他的style loader
相关的这个
API的
相关插件的一个操作
这个我们要清楚一下
包括我们看一下
其实这里面
你会发现
它会有一些默认样式的
因为什么呢
我们这里面没调整
包袋的内外边距
但是同学们
感觉看我的屏幕这块
哎是这一块
是不是看得
已经不太清晰了
这就说明我们的内
内外的默认边距
已经被干掉了
所以说
这里面有默认的一个处理
那是怎么来处理呢
我们的这个
无米里面
内置集成了
这种ant
也就是说
我们说的安底蛋
那这个安底蛋呢
我们直接拿来
它的这个默认样式
使用就可以了
而且无米
本身也处理了
里面的一些内置的默认样式
如果说
我们要使用它的插件
怎么办
非常简单啊
我们在这个太子里面
如果说
你要想使用
按它的一些炸件
那引炮的
比如说我们使用
按它的button
引炮的button
fram
我们直接的
给它引入就可以了
咱们这个叫
antd
对不对
从这个里面
BOTTO
给它进行一个
引入引入之后
我们就可以在这个里面
直接使用啊
button
然后呢
我们在这个里面
给它打印一下
嗯
就写一个button按钮吧
咱们来看一眼啊
哈喽
太子的page
你会发现啊
默认的这个按钮
是不是就已经出来了
而且呢
我们这里面
为了验证一下
它是不是ant的
我们就可以添加一个什么
Type
我们直接写一个parmer
对不对
有一个默认的样式
你会发现这个颜色
是不是也就进去了
对吧
这个呢
就是证明了
里面的底单
已经内置
进入到我们这个
污蜜搭建的工程里面了
包括我们lice的使用
这个呢
我们是要明确一下的啊
好的
那这个简单的界面
就创建完了
当然了
这个是一种
最简单的这个
界面文件的创建
那如果说
我们要定一些
动态路由
怎么来制作呢
比如说我们这里面
有个需求啊
我们要做一个
动态路由
那这个动态路由呢
就是有点下面
有一个
有点
detail
那这个时候
我们怎么来
定制路由呢
其实在污蜜2和污蜜3中
有一个比较大的区别
那既然我们按例里面
用到污蜜3
污蜜2的这个定制
让我们暂时可以不考虑
同学们有兴趣的话
可以查阅一下一篇
那污蜜3定制这种
动态路由
其实是非常简单的
它是怎么来创建的呢
就是我们在这个里面
首先要保证
创建一个文件家
那这时候呢
当然你也可以
不创建文件家
我这里面定一个
u的文件家
这个时候呢
我使用一个
先写一下啊
那这个就叫
u字
在这里面写一下
u字配置
ok 咱们先来看一下
它是否已经
进入了u字配置
对吧
我们看一下
u字配置
给同学们放大一点
这有一点小啊
这里面使用一个
h1之后
把它挪进来
u字配置
咱们看一下
这个时候
就相对比较大了
u字配置
假如说下面
有一个详情界面
那详情界面呢
根据我们的这个
比如说
传递的id不同
然后进行不同的
这个内容展示
那这个是怎么来做呢
其实也非常简单啊
我们这个里面
u字下面
我们这是index
对不对
那我就可以给它调整一下
比如说在这个里面
给它改一下名
用中框号的形式
我在这个里面
指定一个什么
id
那这个时候
我要指定好了之后
你就会发现啊
我们这个时候
创建完成
看它是否还有这个界面
我们一刷新
你会发现
是不是还有这个界面
但是我这里面
你会发现u字配置
刚才是u字
是没有任何内容
对吧
那这个时候呢
比如说我在这里面
写一个123
那这123呢
就代表着什么
我们传递过去的
一个id的值
那这个id的值呢
其实我们就是
可以通过probs
来进行获取的
我们在这里面
写一下probs
然后呢
我们在这个里面
打印一下
把这个probs
看一下
非常的简单
无名在对路由的
处理这一块
他做的非常好
所以说我们直接
在使用的时候
也是比较简单的
我们看到
这里面有什么呢
随由准
hate to location
对不对
包括我们的这个match
那match里面
就有一个什么
parmerase
parmerase呢
就是代表的
我们的一个
传递过来的这个id值
而且这个值呢
是一个动态的
我们可以一次的
把它进行一个什么
使用啊
也就是说
我们直接在这个里面
写一个hr
之后呢
给它做一个
p标签输出
我是传递过来的
一个什么值呢
我们就使用这种
probs.match.parmerase
点
点一个id
当然了
你这个id是
你需要在前面
指定好的
如果说你在这
定一好的id
那传递过来的
是不是123
对不对
假如说在这里面
添一个1234
至于这个
是不是id
取决于你
中国号里面的
一个值
那这样呢
就可以保证了一个
我们动态路由的
一个快速
实现定义啊
这个呢
我们要指导一下
接下来呢
我们再说一下
layout的
模板的使用
那么首先
我们要明确一下
为什么要使用模板
我们可以看一下
这个啊
这个呢
就是我们
已经完成的
这样一个案例
那在完成的
这个案例里面呢
首先呢
使用手机号码登录
还有以及
忘记密码的
这样一个界面
那这种界面呢
跟我们的
主界面
有一个最大的区别
是什么呢
我们的主界面
是有一个
头部跟侧边篮的
这样给大家
登录
可以查看一下
头部和侧边篮
这一块呢
他属于
属于一个
什么呢
公共的这个
内容组件
像这种
公共的内容组件呢
在我们
主页面里面的
每一个界面
它都是存在的
所以说呢
我们怎么来做
这点
我们就可以使用
两套不同的模板
来进行
我们指定路由的
一个存放
也就是说
指定路由页面的存放
怎么来做这件事
也非常简单
比如说
我们用户的界面
指定一个路由模板
当我们
其他的界面里面
同样的
再指定另一个模板
那这两
模板的区别是什么呢
用户的模板
相对比较简单了
比如说
退出之后
给大家看一下
它呢
只有一个
放表单
但是
如果说
我们在这个
主界面里面的模板
我们可以把
公共的头部
和侧边缆
给它填充进去
那这样就保证了
我们
不同路由
使用不同模板
渲染的这样
一个功能实现
怎么来做
我们就来写一下
首先呢
我们要做这件事的话
就是在我们
src下面
新建一个文件家
这个文件家的名字
是必须的
有规定好的
那我们这个里面
就不需要
自己来改名字了
它叫什么呢
它叫layout
layout下面
我们比如说
创建一个index.js
插
那这个呢
就作为我们
基础的模板
rfce定义好了之后
我们把它的名字
给它改一个
叫layout
layout
改完成之后
我们这个里面
比如说我这里面
写一下h1
这个叫做
全局的一个
基础模板
好了
定义完成之后
咱们来看一下
效果是否有了
你看一下
我们直接的
在这个localhost的8001
我们重新来做一下
你会发现
展示是不是
感觉也没有内容
对不对
没有宣传出
模板内容的原因
主要是什么呢
我们定义好了layout之后
这个里面
我们还需要做一个操作
是什么呢
把原来的这个服务
给它停止
然后我们再重新运行一下
当重新运行之后
那这个
我们程序执行的时候
是把这个模板
就会匹配到的
我们可以来看一下
当它运行好了之后
我们再进行界面刷新
你会发现
全局的基础模板
其实不用刷新
运行好之后
它会自动执行
全局的基础模板
现在是不是就有了
对吧
有了之后怎么做
其实你看
我们想把
pages下面的index
要宣传出来
但是目前
它也没有宣传出来
那我们怎么让它宣传出来呢
这个里面
我们就可以
要使用到layout里面的
相关probs属性了
在这里面
同学们进行一个打印
我们先把这个probs
给它打印一下看一下
ok
probs
那咱们来看一眼
这个时候
这里面就会多了一下
多了一下叫什么
应该叫捶油准的
捶油准就是需要
我们选的
每一个界面
我们在这个里面
probs里面
获取到捶油准
把捶油准
插入到我们这个界面里面
就ok了
也就是说将捶油准
添加到我们模板的
界面里面
解析出捶油准之后
我们在这里面
打印一下
hr
捶油准
给它做一个输出
输出之后
你这时候再看
全局基础模板
配置intense
那这些
我们需要的内容
是不是就都有
对吧
那比如说
我们这个全局基础模板
其实在我们这个
看到的这个界面
已经完成的这个界面里面
它可以充当什么
它是不是可以充当头部
比如说你再有一个
侧边篮
那我们直接非常简单
在这里面
我们再订一个sidebar
或者是我们一会儿
使用这种
安迪站的这个layout模板
来制作一个就可以了
比如说这里面
先写一个
这个叫侧边篮
内容对吧
那这样
是不是就实现了
一会儿呢
我们只要是通过
CSS样式的一个
结构排版
我们布局
直接的就能
把它的这个基础
给实现了
然后之后
我们再测试一下
其他界面
因为我们在这里面
有一个test的界面
没有问题
是不是
然后呢
还有一个yodel界面
这个yodel界面
有点特殊
没显示出来是因为什么
是因为我们这里面
给yodel界面里面
指定了动态路由
那我在这里面
写一个123
你会发现
yodel界面
是不是也显示出来了
对吧
那这个就是一个
基础模板的使用
当然了
我们还可以进行一个什么
自定义的模板
在后面的
使用过程当中
比如说我们
定一些自定义模板
那自定义模板干嘛呢
我们可以让yodel
作为这个
在指定的这个模板里面
显示
然后呢
再让这个
我们其他的界面
在另一个模板里面显示
那这样就能把
这个头部和側边篮的内容
在我们指定的
主界面里面
来进行一个展示
就ok了
这个就是我们
模板的一个作用
那么接下来
我们再说一下
这个路由界面
怎么来实现跳转
跳转的方式呢
在这个5米里面
有两种形式
是比较常用的
首先
第一个呢
我们可以使用
另个组件的形式
来进行跳转
那它的使用呢
基本上和我们
原生react
是完全一致的
第二种呢
就是使用这种
hate story api
的形式
来进行一个跳转
两种形式呢
我们都来试一下
怎么来做
首先我们
用第一种link
的形式
把这个側边篮的
这个内容
先给他干掉
我们在这个里面
引入一个link
标签
我们直接的
在这个里面
当然了
是link的一个组件
把他引入之后
从这个里面
react
base
ok
were
前两 besonders
第一个
我现在给你
重新看
图表界面
好的
指定好它的这个跳转路径
我们来试一下看是否可行
到这个里面咱们刷新一下界面
这里面有一个配置因nice
是不是
那这个是主页面
我这里面点击跳转到图表界面
ok 图表界面没有任何问题
对吧 非常的简单
第二种呢我们可以使用这种
unclick的形式
比如说给它添加一个什么
点击事件
那通过点击事件
用它的相关 api
来进行一个界面跳转
怎么来实现呢
我这里面就写一下
比如说这个写一下
使用这个点击事件
然后呢加上一个
黑四道人 api 的形式
进行界面的一个跳转
进行界面跳转
那它让它跳转到哪
我们直接让它跳转到
我们可以让它
因为这个 user 界面里面
我们是不是还有一个动态的职业
正好我们可以试一下
首先呢这个是跳转到 user 界面
跳转 user 界面
写两种啊
第一种是跳转到 user 界面
ok 第二个呢是跳转到
我们的这个首页面啊
也就是说让它给跳回来
我们先试这个首页面啊
这个啊怎么来写
使用事件绑定的形式
unclick
unclick 在这个里面
我们指定让它跳转
对不对
那我这里面可以写一个
go target
go target page
跳转到指定的界面
把这个定一下
我们在这个里面
创建好这么一个函数
const go target page
等于一个箭头函数
在这个里面让它跳去哪呢
我们直接的
这应该是大体啊
sorry
把它改一下
unclick 的形式
好的
指定完成之后
首先来说
我们这里面啊
要去跳转界面
这里面就需要使用一个 API
哪一个 API呢
我们就可以使用这种
hastory API的形式
来进跳转
这个里面
刚才咱们是看到了一个
truel 准
其实这里面应该是
还有一个什么
hastory
这里面打印一个
ok
来我们看一下
点击事件进行一个跳转
然后这个里面
给他们一个换号
看着不是很清晰啊
好了
那这样呢
就是
两个
然后这个也比较长
这样
我不用它了
因为咱们知道
这里面有这个什么
安德底战的
默认导入
是不是
我就使用一个
but
安德底战的button
来进行使用啊
好像
这个里面啊
我们直接引入一下
比如说
这个叫
input
button
然后呢
是forrom
从哪来
从安德底
安德底里面
进行一个引入
然后把这个标签
换一个啊
死判看着不明显
是吧
那我们直接换成
这个button标签
那这样看着
就能清晰一些
对不对
最起码有一个边框
下面呢
我也换成
这个button标签啊
来
咱们试一下
好的
两个都有了
是不是
那我先使用
点击事件加
hastory API
你看它的这个
点击事件
处发的sorry啊
是底下的这个
把上面这个
也进行一个什么
保定啊
uncleink
然后呢
我先看一下
这个hastory API
你会发现
我们已经获取到了
一个什么
咱们这个里面
有一个hastory
对吧
那你既然有
这个hastory了
我们直接就可以
用它的一个什么
hastory里面
是不是有一个
铺式方法
我们就可以
对一个页面
进行一个追加
对不对
其实呢
我在每次使用的时候
我还可以进行
一个什么
参数的传递
比如说我这次
调用go target
的配置的时候
我就可以给它
指定一个
路径地址
那这个路径地址
就是我们的
这个油字对吧
那咱们让它
来进行一个跳转
go target
的配置
我们这里面
就写一个什么
写一个url
之后呢
我们在这个里面
使用的时候
就可以
hastory API
铺式是谁
就是我们
传递过来的
这个UIL
咱们看一眼行不行
跳转到youder界面
对不对
那咱们123走你
你会发现
youder界面跳转过来了
跳转过来之后
其实我们知道
youder界面
是我们添加的
这种动态的路由界面
那这个里面
你在跳转的时候
你还可以进行一个
直的转
直的一个传递
对不对
那直的传递
一般我们使用的时候
可能会定一个
或者是呢
我们直接的
为了测试
先来传一个静态值
比如说
我们传递一个123
那这个时候
我们hastory
点铺式的时候
咱们先回到
这个dashboard界面
然后再一跳转
你会发现
我是传递过来的123
并且它跳转到youder配置
这是没有问题的对不对
那之后
我们跳转到
这个首页面怎么办呢
其实首页面
和它的这个做法
非常相似
我们直接的
这个里面
go target配置的时候
我们是不是
也可以给它
进行一个什么
直的传递
对吧
那我直接传一个跟路径
是不是它就可以
进行一个跳转
咱们来测试一下
OK
没问题
这个是跳转的
首页面对不对
那这个是跳转的youder界面
跳转到一个图表界面
三个界面
然后
使用两种形式的跳转
第一种
使用link标权的形式
第二种
就是使用这种
我们onclick
事件加上hastory
API的形式
来进行跳转
以上这些
那就是一个路由的
基本使用方法
那我们再来回忆一下
本节课的内容
首先呢
我们是了解了一下wumi
那对wumi的一些特性
我们有了一个简单的掌握
并且呢
我们可以通过wumi快速的
实现一个应用的大件
那这里面
我们要明确一点
首先第一
wumi
它呢
是分两个版本的
第一个是wumi2
以及这个
现代我们使用的wumi3版本
那我们在这个
整个案例里面制作啊
包括我们
脚手架创建的这种命令呢
它是wumi3
特有的一个命令
wumi2和wumi3啊
它有一定的区别
在这个API
以及我们页面结构上
有一些区别
包括我们动态路由的一个设定
如果说
同学们感兴趣的话
可以去查看一下
wumi2
用wumi2的形式
也可以进行一个
工程的大件
来比较一下
他们之间的一个区别
如果说
你使用了wumi3
那在这个里面
我们要知道一下
wumi3呢
莫认识内置TypeScript的
但是呢
我们可以忽略TypeScript的
我们正常的使用这种
jsx的语法
也是可以进行一些
工程的创建的
这个是没有任何问题的
这个我们要知道一下
不管是wumi2
还是wumi3
他们里跟里面呢
都是内置了
less
这种预编业处理器的语法
包括我们的这个
安底战的这个UI裤
它已经是给我们集成了
之后呢
我们在使用的时候
只要是正确的引入
就ok了
后面呢
我们又看了一下
这个路由的一个使用
路由创建呢
其实我们要注意的就是什么呢
因为我们在这个规则
并不一定是完全遵循
它的这个
定义好的这个规则
来制定这个创建
我们的路由文件
所以说怎么办呢
我们在wumi2c下
显然我们自己定义的
这个路由规则生效的话
那这个时候呢
我们就要把这个
入式选项给干掉
如果说不干掉
入式选项的话
那这个里面呢
你就要自己
去要命令来进行创建
它呢
才会给你进行一个
页面的自动添加
否则是没办法进行
自动添加的
我们这种自定义
创建的方式
在哪个里面查看呢
可以在这种
src文件家下面
这里面有一个
靠靠里面呢
有一个入式点ts
只要是我们在
这个pages下面
指定好一个文件
然后呢
它在这个里面
就默认的给我们生成
一个路由规则
大家可以看一下
像这种dashball的
我们后期定义的
包括这种ts的
它是不是都给我们添加进去了
比如说我们这里面
可以给它改一个名字
那这个叫什么
我们原来叫ts的
那我们叫ts的1
当我改完
tess的1之后
那这个时候你就会发现
这里面是不是
已经有发生更改了
所以说我们不用去
搞考虑什么呢
路由的创建规则
只需要进行
你的页面定义就ok了
然后同时呢
我们在这个使用的时候
遵循我们定义的页面
里面的这个文件的名字
就是我们路由的名字
那只要遵循这点就ok了
这个就是路由
创建的一个根本原则
那第二个呢
就是我们啊
在做路由的时候
会考虑到使用模板
为什么使用模板
在这里面
已经详细的给同学们
做过介绍了
就是区分
我们不同路由下面
指定的公共渲染部分
我们手页面里面
会有一些
头部信息啊
还有这个侧边栏的一个渲染
那这时候
我们就可以指定一个模板
那包括我们这个手页面
手页面啊
包括我们的这个登录界面
登录界面内容啊
比较单一
它就是一个表单
那对这种表单处理呢
我们可以单独的
再使用一个模板
这样呢
我们就会把这个
头部和侧边栏
这些公共组件
专门存放在一个模板里面
供指定的路由
来进行渲染
就是这样一个规则
之后呢
我们再看一下
这个刚才说的这个路由跳转
路由跳转无非就这两种形式
同学们只要遵循
这两种形式
进行一个指定的界面跳转
就OK了
同时让我们使用模板之后
因为模板它里面的内容
是比较丰富的
比如说我们看这个Layout
Layout里面既有这个
也就是说当前选的路由界面
还有呢
我们这个History API
那这个History API呢
我们就可以拿到它之后
进行一些指定的
通过我们事件的形式
来进行路由跳转
这种模式来进行
页面的一个改变
包括我们动态路由的使用
当然本案例里面
我们是不会涉及到
动态路由的一个使用的
如果说同学们
有这种需求的话
那你关注一下
其实动态路由使用
在5米3里面
它是用一个中华2
在5米2里面
它是用一个DollarFour
这样的我们可以
也可以通过5米2
去搭建一个工程
来试一下它的
动态路由
就OK了
好的
这些就是
我们本节课的内容
然后我们下节课开始
就一步一步的
来完成我们案例里面的
相关内容
我们这几课就到这里
谢谢大家